The key…
A chave…
The key, the card, and the PIN code…
A chave, o cartão e o código…
The records of the experiment and the tape are in a safe deposit box.
Os registos da experiência e a cassete estão num cofre.
A tape?
Uma cassete?
The recording of the interview of a certain boy.
A gravação da entrevista de um certo rapaz.
He's the monster who brought destruction to Kinderheim 511.
Ele é o monstro que destruiu o Orfanato 511.
PRAGUE POLICE STATION
ESQUADRA DA POLÍCIA DE PRAGA
In here, please.
Por aqui, por favor.
I brought him, Inspector Zeman.
Eu trouxe-o, Inspetor Zeman.
What?
O quê?
Inspector?
Inspetor?
Yes?
Sim?
This is the man who first discovered the murder yesterday.
Este é o homem que encontrou o corpo ontem.
Ah, Mr. Grimmer.
Sr. Grimmer.
I'm sorry to hold you overnight at the station.
Lamento que tenha esperado a noite toda.
I dropped my nail clipper under my desk.
Deixei cair o corta-unhas.
When you're as big as me, you can't help bumping into things.
Quando se é grande e desajeitado, vai-se sempre contra tudo.
You're quite tall too.
Também é muito alto.
Yes. I bump into things a lot too.
Sim. Também vou contra tudo.
I'm Zeman, the investigator in charge of this case.
Chamo-me Zeman, o investigador responsável deste caso.
I'm Grimmer.
Chamo-me Grimmer.
Please have a seat.
Sente-se, se faz o favor.
I'm sorry, but I was cutting my nails so I'll finish up while we talk.
Desculpe, vou continuar a cortar as unhas enquanto conversamos.
Go ahead.
Força.
My wife's so picky about my nails.
A minha mulher é esquisita quanto às unhas.
She doesn't like them too long.
Não gosta delas longas.
She can't stand when they're white at the tips.
Não suporta vê-las com as pontas brancas.
So I always end up cutting them too short.
Por isso, acabo sempre por cortá-las demasiado.
Yesterday must've been quite a shock.
Deve ter tido um grande choque, ontem.
Yes. I wasn't expecting to come across that.
Sim. Não esperava encontrar aquilo.
I heard you're a freelance journalist.
Ouvi dizer que é jornalista freelancer.
Did you know about that man's past?
Sabia do passado daquele homem?
Mikhail Ivanovich Petrov.
O Mikhail Ivanovich Petrov.
His real name is Reinhart Biermann. He's German.
O nome verdadeiro dele era Reinhart Biermann. Era alemão.
After German reunification, he was charged with many crimes, such as child abuse,
Após a reunificação alemã, foi acusado de crimes de abuso infantil,
suppression of human rights, and illegal confinement.
supressão de direitos humanos e confinamento ilegal.
He fled here to the Czech Republic after the Berlin Wall fell.
Foi para a República Checa após a queda do Muro de Berlim.
He's charged with crimes in Germany,
É acusado de crimes na Alemanha,
but the Czech Republic police let him be and kept him under surveillance.
mas a Polícia Checa deixou-o em paz e manteve-o sob vigilância.
Under surveillance?
Sob vigilância?
That's right. He's been associated with some unsavory elements
Sim. Ele tem sido associado a elementos desagradáveis
of the former Czechoslovakia secret police.
da antiga polícia secreta da Checoslováquia.
Secret police?
Polícia secreta?
Surely you know of their horrific suppression
Sabe certamente da supressão horrível
of free thought and speech in this country during the Cold War era.
da liberdade de pensamento e expressão durante a Guerra Fria.
They even provided weapons
Até deram armas a terroristas radicais de esquerda
to radical leftist terrorists around the world.
por todo o mundo.
They were a despicable lot.
Eram um grupo desprezível.
Since the split and democratization of the Czech Republic and Slovakia
Com a divisão e a democratização da Rep. Checa e da Eslováquia,
was relatively peaceful,
relativamente pacíficas,
they were able to go underground without any serious condemnation.
conseguiram passar à clandestinidade sem admoestações.
Petrov was working with those people.
O Petrov estava a trabalhar com essas pessoas.
He may have even sold the information he had to those people.
Pode até lhes ter vendido a informação que tinha.
Ow!
Ai!
See? I cut it too deep again.
Vê? Cortei demasiado outra vez.
That's right. Did you see a woman at the scene?
É verdade. Viu uma mulher no local?
A woman?
Uma mulher?
Apparently, the person who murdered Petrov was a young woman.
Parece que quem matou o Petrov era uma jovem mulher.
She was quite beautiful too.
E também era muito bonita.
The kids say they passed a woman in front of the house.
Os miúdos dizem que passaram por uma mulher em frente à casa.
But I didn't notice her.
Eu não a vi.
I see.
Estou a ver.
Those kids,
Aqueles miúdos,
the ones that Mr. Petrov was caring for, what will happen to them?
os do Sr. Petrov, o que lhes vai acontecer?
We're holding them at the station for now.
Estamos a mantê-los na esquadra.
But starting today, they'll be sent in small groups to various orphanages.
Mas, a partir de hoje, serão enviados em pequenos grupos para vários orfanatos.
Is that right?
A sério?
It must be a lot of trouble for you too, getting caught up in this and everything.
Ser apanhado a meio de tudo isto deve ser uma chatice para si.
It's okay.
Não faz mal.
Incidentally, what did you want to speak to Petrov about?
É verdade, que assuntos tinha a discutir com o Petrov?
It's just about the kinds of trouble you mentioned
É sobre os problemas que mencionou
that Mr. Petrov was once involved in.
em que o Sr. Petrov esteve envolvido.
Were you able to get anything out of him?
Conseguiu saber mais alguma coisa?
No, before I could, he--
Não, antes que eu conseguisse, ele…
Perfect!
Perfeito!
This ought to make my wife happy.
Isto deve deixar a minha mulher feliz.
Go ahead, you can leave now.
Força, já se pode ir embora.
I'm sorry we kept you here for so long.
Desculpe tê-lo mantido aqui tanto tempo.
It's all right.
Não faz mal.
Say…
Só uma coisa.
Before he died,
Antes de morrer,
did Mr. Petrov tell you anything in his dying breath?
com o seu último suspiro, o Sr. Petrov disse-lhe algo?
No.
Não.
You're Miloslav and Josef. All right, where's Thomas?
Chamam-se Miloslav e Josef. Certo. Onde está o Thomas?
Here.
Estou aqui.
That's all three of you.
São os três.
Okay, hop on this van.
Pronto, subam para a carrinha.
Come on now. Hurry up and get in.
Vamos. Despachem-se.
This next group of three is going to Vinohrady Child Welfare Center.
O próximo grupo vai para o Centro Infantil Vinohrady.
Honza, Antonin, Izzy.
Honza, Antonin e Izzy.
Here.
Aqui.
This must be sad for you.
Devem estar tristes.
You all got along so well, but now you're being split up.
Davam-se muito bem e, agora, estão a ser separados.
But even if you're split up, you'll still be under the same sky.
Mas, mesmo separados, continuarão sob o mesmo céu.
Someday, you'll all be able to play soccer together again.
Um dia, voltarão a jogar futebol juntos.
Cheer up, Antonin.
Anima-te, Antonin.
You were the leader among them, right?
Tu eras o líder, certo?
Keep in touch with everyone by writing letters.
Mantém o contacto, por escrito, com os outros.
Doing that will keep everyone's spirits up.
Isso vai animar todos os outros.
Okay.
Está bem.
Good. That's the spirit.
Boa. É assim mesmo.
Oh, The Hotel Kafka.
Hotel Kafka.
But first, I'd like to stop by the Procházka Bank.
Mas, antes, gostaria de passar pelo Banco Procházka.
I'm sorry, but I don't speak much Czech.
Lamento, mas falo pouco checo.
Can you speak either German or English?
Fala alemão ou inglês?
Why are you stopping? We're still not--
Porque está a parar? Ainda não estamos…
Hey, you could have at least warned me you were going to pick up other fares.
Podia ter dito que ia apanhar outro passageiro.
NO ENTRY EXCEPT FOR ACCESS
ENTRADA PROIBIDA EXCETO COM AUTORIZAÇÃO
Excuse me, why have we left the city?
Desculpe, porque saímos da cidade?
My hotel is in the city.
O meu hotel é na cidade.
The key.
A chave.
What?
O quê?
What are you talking about?
Do que está a falar?
Well, well.
Ora bem.
Are you all right?
Está bem?
I thought you might be in danger, so I followed you.
Pensei que estava em perigo, por isso segui-o.
Are you hurt badly? Are you okay?
Está muito ferido? Está bem?
Inspector…
Inspetor…
I'm pretty sure they were members of the former secret police I told you about.
Estou certo de que eram membros da antiga polícia secreta.
Did they demand anything from you?
Exigiram-lhe alguma coisa?
No, they didn't.
Não, nada.
I find it hard to believe they'd do this unless they wanted something.
Acredito que não fariam isto, a não ser que quisessem algo.
I mean it. They didn't want anything.
A sério. Não queriam nada.
I think you might be hiding something.
Acho que pode estar a esconder algo.
What? Why?
Porquê?
Surely you must know of something. Why would they do something like this?
Deve saber de algo. Porque fariam algo assim?
No, I don't know of anything.
Eu não sei de nada.
I guess you already got it out of the safe deposit box.
Acho que já a deve ter tirado do cofre.
The tape.
A cassete.
The audio tape.
A cassete de áudio.
They're looking for the roots.
Estão à procura das raízes.
What do you mean? What "roots"?
Como assim? Que "raízes"?
The roots of the monster. They'll pay a bundle for it.
As raízes do monstro. E pagam muito bem por isso.
"Monster"?
"Monstro?"
Listening to the tape will tell us
A gravação da cassete vai dizer-nos
exactly where the monster's mother is here in the Czech Republic.
onde está a mãe do monstro, aqui na República Checa.
Hello? Inspector Zeman here.
Estou? Fala o inspetor Zeman.
Has the suspect in that supermarket robbery coughed up
O suspeito do assalto ao supermercado admitiu
who his partner was?
quem era o parceiro dele?
Is that right? Glad to hear that, Detective Suk.
Sim? Fico feliz por ouvir isso, detetive Suk.
Me? I've got some other business to attend to.
Eu? Tenho outros assuntos a tratar.
I think I'll make it back to the station in about an hour.
Devo chegar à esquadra dentro de uma hora.
Goodbye.
Adeus.
Better stop now or else he won't even be able to speak.
É melhor pararem agora ou ele nem conseguirá falar.
He's probably about ready to talk now.
Ele já deve estar pronto para falar.
Where is the key?
Onde está a chave?
I have no idea what you're talking about.
Não faço ideia do que está a falar.
-Why you-- -Now, now. Hold on.
- Ora, seu… - Vá, calma. Espera.
Mr. Grimmer, it won't do you any good at all if you've hidden it.
Sr. Grimmer, esconder isso não lhe fará bem algum.
Where is the safe deposit box key that Petrov gave you?
Onde está a chave do cofre que o Petrov lhe deu?
Like I said before, I can't tell you what I don't know.
Como eu já disse, não posso dizer o que não sei.
I see. So you want money, don't you?
Estou a ver. Quer dinheiro, não quer?
Maybe I can help you out.
Talvez possa ajudá-lo.
How much would you like?
Quanto quer?
I may be a third-rate journalist, but I still earn enough to make a living.
Posso ser um jornalista de terceira, mas ganho o suficiente para viver.
Mr. Grimmer…
Sr. Grimmer…
Dear me, just look at how long your nails have gotten.
Meu Deus, que unhas tão grandes!
Didn't I tell you how much my wife hates that kind of thing?
Não lhe disse que a minha mulher odeia isso?
She doesn't like long fingernails.
Ela não gosta de unhas compridas.
Whoops! You shouldn't jerk around like that.
Veja lá… Não se pode mexer enquanto corto.
I'll end up cutting them too short.
Posso cortá-las demasiado.
Where is it? Where's the key?
Onde está? Onde está a chave?
Where is it?
Onde está?
Even if you use that key to open the safe deposit box
Mesmo que use a chave para abrir o cofre
and retrieve the records and tape from it, you have no use for any of it.
e recuperar os registos e a cassete, nunca conseguirá fazer algo com isso.
The tape is useless unless it's in the hands of their organization.
A cassete é inútil, a menos que esteja com a organização deles.
They need it to help them revive
Precisam dela para trazer de volta
the East Bloc nations to their former glory.
a antiga glória das nações do Bloco de Leste.
That tape is a recording of just who the monster really is.
Essa cassete é uma gravação que mostra quem é realmente um monstro.
They need that monster, you see.
E eles precisam daquele monstro.
That monster is the one who can unite them all.
Aquele monstro é quem pode uni-los a todos.
All those orphans from Kinderheim 511.
Todos os órfãos do Orfanato 511.
He can assemble the orphans from Kinderheim 511 who were raised
Ele pode reunir os órfãos do Orfanato 511 que foram criados
to be the communist elite of former East Germany.
para serem a elite comunista da antiga Alemanha de Leste.
There is no greater group of elites.
Não há maior grupo de elites.
It's believed that the monster controlled everyone
Dizem que o monstro controlou toda a gente no Orfanato 511
in Kinderheim 511 and was the one who had it destroyed.
e foi quem acabou por destruí-lo.
He's the only one who can bring together that squadron of elites.
Ele é o único que pode reunir aquele esquadrão de elites.
Okay, where's the key?
Onde está a chave?
A squadron of elites, huh?
Um esquadrão de elites, é?
What's so funny?
Qual é a piada?
What are you after?
Afinal, o que quer?
Is it money you want?
Quer dinheiro?
I'm a capitalist. I love money.
Sou capitalista. Adoro dinheiro.
I simply want the key so I can sell it to those people.
Só quero a chave para poder vendê-la a essas pessoas.
What the hell is your reason for doing this?
Qual é a sua razão para fazer isto?
For social justice?
Justiça social?
There's no way you'd go this far for that kind of reason.
É impossível ir tão longe por esse motivo.
Who the hell are you?
Quem é você?
You call yourself a journalist from the former East Bloc,
Diz ser um jornalista do antigo Bloco de Leste,
but most of those people were intelligence agents.
mas a maioria deles eram agentes dos serviços secretos.
Some of the best were even spies.
Alguns dos melhores até eram espiões.
Who sent you here?
Quem o mandou cá vir?
Enough playing mister super spy.
Chega de se fingir de superespião.
You think you're used to torture, huh?
Acha que está habituado à tortura?
You're going to die, you know.
Vai morrer, sabe?
Here's your last chance. Where's the key?
É a sua última oportunidade. Onde está a chave?
Do you know about… the Magnificent Steiner?
Já ouvi falar do Magnífico Steiner?
It was a cartoon that aired in West Germany in the 60s.
Era uma animação de televisão da Alemanha Ocidental nos anos 60.
I was able to watch it even in East Berlin.
Conseguia vê-lo até em Berlim Oriental.
The main character was someone who was usually a wimp.
A personagem principal era alguém muito fraco.
But whenever he was caught in a dangerous bind,
Mas, sempre que se metia em sarilhos,
he'd always be saved by…
era sempre salvo por um…
his secret friend.
… amigo secreto.
But the main character didn't realize…
Mas o personagem principal nunca se apercebia…
that his secret friend was…
… de que o amigo secreto…
actually he himself.
… era ele próprio.
Whenever the main character found himself in a life-or-death situation,
Sempre que o personagem principal ficava numa situação de vida ou morte,
he'd transform into the terrifying Magnificent Steiner.
transformava-se em algo assustador, o Magnífico Steiner.
When the main character regained consciousness, the bad guys
Quando o personagem principal recuperava a consciência,
would be beaten to a pulp.
os vilões tinham sido espancados.
You'd better transform then.
Transforme-se, então.
Come on, get on with your transformation.
Vá, quero ver essa transformação.
Pour water on him.
Joga-lhe água.
You'll cough up its location soon. It's only a matter of time.
Vai revelar a localização. É só uma questão de tempo.
Who the hell are you?
Quem é você?
What?
O quê?
A woman came in…
Entrou uma mulher…
There was a single shot.
Houve um único tiro.
One of the dead men had been shot.
Um dos corpos tinha sido alvejado.
But the other two dead men had no gunshot wounds.
Mas os outros dois não tinham ferimentos de bala.
The Magnificent Steiner, huh?
O Magnífico Steiner?
I've done it again.
Voltei a fazê-lo.